Muy bien, escuchen, ¡guarden silencio!
HORA NUEVE
Bien.
Robby tiene algo importante
que decir.
Sé que esto no es fácil.
Los ayudaremos a afrontar
cualquier desafío que tengan.
Si tienen un problema, alcen la mano.
Emma, escribe todo esto.
Doctora Mohan.
Las órdenes de medicación
no vuelven de la farmacia.
Revisen con el farmacéutico de la clínica
si está en el dispensador.
Si no, denle la tercera copia
de la orden a la doctora Nordt.
Necesitamos más personas que se encarguen.
Lo resolveremos. Langdon.
No hallo los portapapeles
de los pacientes.
Esos van aquí para órdenes y exámenes.
¿Y dónde escribimos las notas?
Lleva la hoja T con el paciente,
no todo el registro.
Igual notas de enfermería.
- Princess.
- El fax no funciona.
- Mensaje de error E6.
- ¿Qué carajos significa?
- Pueden revisar el manual.
- No hay ninguno.
Bien, Perlah, usa tu teléfono
afuera haber si encuentras
un manual en línea.
Es un infierno afuera. Tu queja, tú ve.
Él dijo Perlah, diviértete
y toma un refresco.
¿Qué más? Ogilvie, baja la mano. Santos.
Tenemos las tomografías,
pero nada de radiografías.
Debe ser porque se quedan
en la máquina portátil
y no llegan a radiología. Yo me encargaré.
Sé paciente. Ayúdense todos. Gracias.
Tenemos que pedir ayuda extra.
- ¿A las tres p. m. en día festivo?
- Tengo contactos, amigo.
Hay una mujer de 32 años
con dolor abdominal severo. ¿Tenemos cama?
- No de momento.
- Yo la veré.
- Gracias.
- Entrando.
Santos, Javadi, conmigo.
Trauma uno abierto.
De 12 años, Jude Augustin.
Le explotó un petardo.
Mano izquierda no dominante,
signos bien, 25 de fentanilo.
- ¿Tiene más heridas?
- No, pero creo que perdió dos dedos.
- ¿Los trajeron?
- Hechos pedazos.
- En serio duele.
- Seguro que sí.
Te daremos algo para eso.
- ¿Sus padres?
- No en el lugar.
¿Listos? Uno, dos, tres.
Oye, Jude, ¿sabes el teléfono
de tu mamá o de tu papá?
No. Pero sé el de mi hermana.
Bien.
- Respiración normal.
- Abdomen sin dolor.
- Pulso 112.
- Ponlo en su brazo izquierdo.
- ¿No está bien?
- Eso está muy bien.
Dale otros 25 de fentanilo
antes de abrir su vendaje.
¿Nos cuentas lo que pasó?
Mis amigos tenían petardos.
Le di 25 de fentanilo.
Encendí uno y prendió rápido.
Lo solté, pero...
- Te quitaremos el vendaje ahora, ¿bien?
- No quiero ver.
No lo hagas.
Veme a mí.
Bien,
cortando.
Lo siento.
Vas muy bien.
Eso parece mucho más que un petardo.
Parece que fue un M-80 o una minibomba.
Qué bueno que lo soltaste,
salvaste el resto de tu mano.
Dígitos cuatro y cinco extirpados.
Metacarpianos cuarto y quinto
tampoco están con hueso expuesto.
Daño del tejido blando sobre la palma,
menos al dorso.
Hay quemaduras en los bordes de la herida.
Jude, ¿puedes doblar los dedos
hacia arriba o abajo?
Muy bien hecho. Lo hiciste bien.
¿Qué tan grave es?
Perdiste dos dedos.
Pero parece que el resto estará bien.
No, ¡estoy jodido!
¿Bloqueo de muñeca para el dolor?
Quiero hacer un examen motor
y sensorial detallado primero.
Vamos a seguir
con tu examen ahora, ¿sí, Jude?
De acuerdo, gracias.
Irá a terapia intensiva
después de su examen neurológico.
¿Terapia intensiva?
Es para que puedan
monitorearla el resto del día.
Cuatro milímetros y reactiva.
Mel.
- Sí, entiendo.
- Creo que alcancé a ver su mano.
Cubra su ojo sano.
¿Cuántos dedos tengo arriba?
Tres.
Son buenas noticias.
Entonces, ¿la medicina funcionó?
¿Ya no corre peligro?
Es posible. Es...
Bien, cubra su ojo de nuevo.
Sí. Muy bien. ¿Ahora qué ve?
La primera línea es E.
Ahora la que sigue.
Nada.
Bien. Bueno, es 20/200.
Osea, que...
Lo que un ojo sano ve a 200 pies,
ella lo ve a 20.
¿Eso es bueno?
Sí. Está mucho mejor.
Y va a seguir mejorando con el tiempo.
Gracias, doctora King.
Tomaré un receso breve
antes de mi declaración
Y le diré a Robby
que estaré fuera de servicio de momento.
- Buena suerte.
- Gracias.
- Mel.
- Hola.
- Tienes una visita en las sillas.
- ¿Qué? ¿Quién?
Dice que es tu hermana.
¿Becca?
Sí. Tienes un golpe de calor.
Suele mejorar con Aleve,
pero hoy es muy fuerte.
¿Ya habías sentido este dolor?
- ¿Por un quiste?
- Eso creo.
Tengo SOP.
¿Y el dolor siempre es a la izquierda?
Hoy sí lo es.
Haremos examen de orina
y una prueba de embarazo,
y te daré una inyección de Toradol.
Es algo un poco más fuerte para el dolor.
No estoy embarazada, lo juro.
No, es necesario. Política del hospital.
¿Ustedes todavía escriben notas en papel?
Hoy es así. Sí.
¿Es doctora? Llevo esperando horas
para que me vean.
- Lo siento.
- Fíjate dónde pisas.
Esta cosa es inútil.
Lo siento, es que estamos muy ocupados.
Y alguien los verá enseguida.
- ¡Becca!
- Mel, hola.
- ¿Está todo bien?
- Sí. Tengo dolor de estómago.
¿Viste a la enfermera de la residencia?
Tuvo su día libre,
pero hablé con ella por teléfono.
Me dijo que viniera
aquí y Geri me acompañó.
- Gracias.
- No hay problema.
- Te voy a esperar.
- Bien.
Bien, sí, ven, vamos por aquí.
- Ven, por aquí.
- ¿Aquí siempre está así?
Sí, casi siempre.
Vaya. Hay muchas personas apestosas.
- Sí.
- ¿Los ayudarás a todos?
- Sí, pero empecemos contigo primero.
- Bien.
¿Qué tal el dolor?
Ya no puedo sentir mi mano.
Administrando Ancef.
Oye, vamos a limpiar tu mano con salina,
agua salada.
Bien.
¿Qué pasa?
Mano contra M-80.
Me sorprende que solo haya habido un caso.
El día apenas comienza.
Perdió el cuarto metacarpio
y la mitad del quinto.
Lástima.
Hola, soy la doctora García de cirugía.
- ¿Me harán cirugía?
- Sí.
La primera operación es para limpiar todo
y cubrir donde ya no tienes piel.
Pero aún tendrás tu pulgar
y los dedos más importantes.
¿Qué le dieron para el dolor?
Hicimos bloqueo regional.
Cirugía siempre quiere documentar
su examen neurológico.
La sensación está intacta
para el tacto ligero
y pinchazos en los dígitos
que quedan en la mano.
Sí, flexores superficiales,
profundos y extensión están intactos.
- Falta permiso parental para cirugía.
- Sí, trabajamos en eso.
¿Doctor Robby?
Gracias.
Huelo alcohol en su aliento.
Sigue para cirugía.
Tal vez espere un poco.
Ortopedia sigue con Allen Billings,
la dislocación abierta de hombro
que volvió del Westbridge.
¿Sigue en cirugía?
Esperó una hora
la autorización de anestesia.
¿La aseguradora cubrirá
el costo de la cirugía?
Sí, ya que el Westbridge sigue cerrado.
Bien, ya que el retraso en la atención
aumentó su probabilidad
de infección post-operatoria.
Debes amar cuando las compañías de seguros
toman decisiones médicas.
- Oye.
- ¿Qué pasa?
¿Entonces vas a reprogramar
que veamos pirotecnia esta noche?
Creí que ibas a venir.
Ya hice otros planes.
Bien, genial.
Trataré de llamarte mañana.
Lo mantenemos casual, ¿verdad?
Por supuesto.
Sí. Gracias.
Sí, adiós.
Oiga, ya hablé con la hermana
del paciente pesado
que Abbot llevó al Presbi.
Aún vive en Arizona, pero está dispuesta
a hablar con él cuando vuelva.
Buenas noticias.
¿Y cuándo cree que eso suceda?
Depende de la locura
que haya en el Presbi.
- Si se parece a la de aquí, ¿quién sabe?
- Sí.
- ¿La ayuda ya viene?
- Ten un poco de fe. ¿Hay ligas?
Gracias. Siempre las pierdo.
¡Este puto día!
Y yo que creí que me iría limpio
a mi viaje.
Dios le da sus peores batallas
a sus mejores soldados.
Dana, ¿hay un cuarto libre?
Ella es mi hermana. Siente mucho dolor
y necesita una cama pronto.
Me llamo “Becca”, no “mi hermana”.
Lo siento, claro. Dana,
doctor Robby, ella es mi...
mi Becca.
- Mucho gusto.
- ¿Usted es el doctor Robby?
- Genial.
- Central siete ya está listo.
- ¿Necesitas algo, linda?
- No, gracias.
Espera, Becca. Ven acá.
Es por aquí. Vamos a entrar justo aquí.
Muy bien, bueno.
Te tienes que desvestir
y poner la bata que debe estar en la cama.
Después vamos a hacer una evaluación
y también un historial.
Lo sé, serán muchas preguntas,
y luego un examen físico, claro.
- Mel, ya he ido al doctor antes.
- Y luego...
Cierto. Lo siento.
Es solo que quiero
que esto se haga correctamente.
¿Tienes que contestar?
No, es una alarma para recordar
una reunión importante
que tengo en 15 minutos.
¿Te tienes que ir?
Hay que atenderte
a ti primero, ¿está bien?
Solo ponte la bata,
estaré tras la cortina.
Bien.
Muy bien.
Tu gran premio.
Todo lo que veo es verde, bebé.
Tramposa.
¿Crees que no sé que Rose del Westbridge
te dio la información?
¿Qué le sucede?
El papel del fax se atascó. Qué molesto.
¿Cuánto por no decir nada?
- ¡La mitad!
- Treinta por ciento.
Cuarenta.
Hecho.
- ¿Quieres que intente?
- No.
- ¡Hurra!
- Lo tengo.
- ¿Qué dice?
- “Reemplazar tóner”. Es un infierno.
- No, ¿de dónde lo sacamos?
- Del 88. ¿Habían visto algo así?
La verdad, no.
- ¿Cómo recibiremos rayos X y resultados?
- A la antigua, en persona.
Veré si nos prestan
un par de empleados de arriba.
¿Cuándo le diagnosticaron
síndrome de ovario poliquístico?
El verano pasado.
¿Fue cuando empezaron los síntomas?
No. Tuve años de dolor, cambios hormonales
y un período anormal.
Me diagnosticaron cuando cambié
con un ginecólogo que sí me escuchaba.
Sí, puede tomar tiempo
hacer el diagnóstico.
Parece una excusa para doctores ociosos.
Y no ayuda que algunos de ustedes
no escuchen a las mujeres,
menos a las de color.
No ha sido fácil.
- ¿Cómo va con el dolor?
- Mejor.
¿Qué fue lo que le dieron?
Toradol intramuscular.
¿Te hicieron
ultrasonido transvaginal antes?
Ya perdí la cuenta de cuántos fueron.
Bien. Si puede recorrerse hacia abajo,
le ayudaré a poner los pies
en los estribos aquí...
Bien, sí...
Así es.
Bien, ¿lista para empezar?
Gel frío y un poco de presión.
Bien.
Muy bien. Ectópico es improbable
porque la prueba de embarazo fue negativa.
Espero que sea positiva algún día.
- ¿Lo estás intentando?
- No de momento.
Me voy a casar en septiembre.
- Felicidades.
- Bien.
Hay varios pequeños quistes,
era de esperarse.
Pero hay uno grande de unos 5 centímetros.
Mi ginecólogo lo vigilaba.
Hay un poco de fluido libre,
reviso el flujo sanguíneo al ovario...
El rojo es arteria, azul, la vena.
Bien, se ve bien.
Lo sacaré ahora.
Lo siento.
Volveremos cuando tengamos
los resultados de sangre.
¿Y tú qué piensas?
Tal vez tuvo una pequeña fuga del quiste
que causó el dolor que mejoró
con un no esteroideo.
- ¿Y cuál es el plan?
- ¿Darle de alta con naproxeno?
¿No crees que es lo que ya hicieron
otros doctores?
Bueno, ella dijo que se siente mejor.
Podemos liberar la cama.
No se veía bien en triaje.
Y su dolor era más severo
que en episodios previos.
Creo que hay que observarla por un tiempo.
Bien.
Señor Green, son la doctora Mohan
y el estudiante de medicina Ogilvie.
¿Qué me dice sobre su dolor de flanco?
Parece otra piedra en el riñón.
¿Ya ha tenido antes?
Dije “otra”, significa
“algo adicional del mismo tipo”.
Enseño literatura en Point Park.
Interesante.
Mi papá enseña literatura en preparatoria.
Y tú estudiaste medicina,
debe estar muy orgulloso.
Tendría que preguntarle.
Regresando a su dolor,
¿se siente como algo
que experimentó antes?
Igual que siempre, riñón izquierdo.
Comenzó a las diez p. m. anoche.
¿Hay fiebre, sangre en la orina?
No. No hay fiebre.
La orina es más oscura de lo normal.
La deshidratación pudo formar la piedra.
Inclínese hacia el frente, por favor.
Busca dolor costovertebral.
Sí, muy bien.
Dígame si hay incomodidad.
- Lo siento.
- Sí.
- Pediremos medicación y unas pruebas.
- Bien.
Prueba de orina, química de siete.
Ultrasonido para revisar hidronefrosis
y ketorolaco para el dolor.
- Suena bien.
- De acuerdo.
En serio me ponen a trabajar.
Ha sido un día muy ocupado, doctor Barker.
Dígame Nick.
¿Qué es todo esto?
Traje radiología a nosotros.
El doctor Barker, Nick,
hará la lectura húmeda
de las placas al momento.
- Gran idea.
- Gracias.
- ¿Lectura húmeda?
- ¿Tomaste clase de fotografía?
Sí, en secundaria.
Antes de la tecnología digital,
las radiografías se revelaban físicamente
en un cuarto oscuro, en bañeras,
era lectura húmeda.
Genial.
Abarca mucho espacio.
Hay noticias de Dylan
por la bebé abandonada.
La policía solicitó una autorización
de custodia de emergencia.
Cuando tengamos orden de la corte,
la enviarán a un hogar temporal.
Amo la fotografía.
- Santo Cielo.
- Doctor Robby.
- Doctor Robby, ¿puede venir un segundo?
- Claro. ¿Qué puedo hacer por ti?
Dijo que tenía dolor de estómago,
pero el dolor de estómago
- puede ser por muchas...
- Oye, oye. Respira.
Estoy buscando a la doctora Mel King.
¿Sí?
Soy Morgan Stiles.
Una abogada del hospital.
Te acompañaré arriba para tu declaración.
¿Justo ahora?
Morgan, ¿puedo hablar
con la doctora King un momento?
Claro.
Todo estará bien.
No puedo subir ahora
porque estoy con Becca.
No creo que debas encargarte de Becca.
No es buena idea atender
a miembros de la familia.
Es difícil ser objetivos.
Quién estará disponible.
Oye, ¿estás libre?
¿Hay alguien realmente libre?
No una R2.
Justo a quien estábamos buscando.
- ¿Me necesitas?
- Sí.
Claro. La hermana de la doctora King
tiene dolor de estómago.
- El caso es tuyo.
- Claro.
Toma los pacientes de Mel
en lo que da su declaración.
¿Cómo voy a terminar
mis registros pendientes
con pacientes extra
y sin el sistema de cómputo?
Como hacemos todos.
Termina tus registros
cuando termines tu turno.
Que puta maravilla.
- Hola, Becca.
- Hola.
Él es el doctor Langdon. Él te atenderá.
Usted tiene un bonito cabello,
doctor Langdon.
Gracias.
Mel, ¿podrías apagar
las luces cuando salgas?
Por supuesto.
Y yo volveré en cuanto termine.
Y puede llamarme si surge algo,
porque puedo volver...
No te preocupes.
Becca está en buenas manos.
Lo sé.
Bien.
Mel dice muchas cosas lindas sobre usted.
Genial.
Dime la razón por la que estás aquí hoy.
Tengo dolor de estómago.
¿Te duele el estómago?
- ¿En dónde?
- Justo...
- Justo por aquí.
- Bien.
¿Estás sintiendo algo más
o solo el dolor de estómago?
Y me duele al orinar.
A veces cuando eso pasa,
las mujeres sienten
que deben orinar todo el tiempo.
- ¿Te sientes así?
- Sí.
¿Y qué pasa cuando vas?
Apenas y sale un poco.
Es lo que creí.
¿En serio?
¿Y cómo lo sabe?
Bueno, he visto muchas pacientes
con los mismos síntomas.
¿Entonces esto es normal?
Sí, totalmente normal.
Pero tenemos que arreglarlo.
De acuerdo.
Hola. ¿Cómo te va, Roxie?
Un poco mejor.
- ¿Sí?
- ¿Quieres más morfina?
Tuve dolor todo este tiempo, mi amor.
¿Por qué no me lo dijiste?
No quería que ustedes se preocuparan.
Ya no puedo seguir fingiendo.
Mamá, hace mucho calor
y el helado se derrite.
Ya regresamos.
Pensamos en traerte un poco.
Sí.
Qué sabroso.
Entonces, ¿cuál sabor
quieres probar primero?
Caramelo salado, el favorito de mamá.
Necesitará algunas servilletas.
- Grosera.
- Cierra la boca.
¿Cómo les va allá?
Todo bien. Langdon es genial con ella.
Hay siete placas más esperando,
pero el doctor Nick
sigue tecleando en la máquina.
¿No hay un puerto USB
en el frente de la máquina?
¿Y no podemos descargar las tomas
a la estación de trabajo
para verlas sin internet?
- Sí.
- Claro. Olvidé eso.
¿En verdad está ayudando
o solo distrayendo?
Descarguemos esas y sigamos
con los que aún esperan rayos X.
Genial. Estoy ocupado.
Volveré cuando esté listo
el siguiente grupo.
Doctor Robby, la tutora del niño
que perdió dedos en central 12 ya llegó.
Gracias, Olive.
¿Le dices a la doctora Santos
- que venga a verme también?
- Enseguida.
¿Quién está en Sur 22?
Nadie. La que tenía jaqueca
se dio de alta.
- Díselo a la mujer en la cama.
- ¿Qué mujer?
Traté de poner un paciente
con hematuria en el cuarto,
pero ya está ocupado.
¿Sur 22? ¿Seguro?
- Muy seguro.
- Es mi paciente.
¿Y por qué no está ella en la pizarra?
Ella debería estar.
Olive la trajo de triaje.
Yo la elegí, supuse que la pondrían
en la pizarra.
Debiste de revisar para asegurarte.
No he puesto a nadie en la pizarra,
creí que ustedes lo hacían.
Todos debemos apoyar.
No hay cuartos de momento.
Pon al paciente en el pasillo.
¿Quién es la paciente?
Señora Burns, con náusea.
Ya ordené sus exámenes.
- ¿Con quién la atiendes?
- Todavía no presento el caso.
Pues hazlo. Busca alguien
con el título de médico.
Niños.
Hola. Soy el doctor Robby.
Ella, la doctora Santos.
- Chantal.
- ¿Cómo estás?
Somos doctores de tu hermano.
- ¿Es la tutora legal de Jude?
- Sí.
Nuestros padres no están aquí.
¿Él estará bien?
Tuvo mucha suerte.
Perdió el cuarto y quinto dedo
de la mano no dominante.
Pero si no hubiera tirado el petardo,
habría sido mucho peor.
¿Perdió dedos por un petardo?
¿Y será capaz de usar su mano?
Sí, aún tiene sus tres dedos importantes
y funcionan completamente.
Necesita cirugía para limpiar todo.
Pero debe sanar bien.
¿Qué mierda estabas pensando?
Lo siento.
Alex me invitó a su casa.
Su hermano tenía varios petar...
¿No te dije que no te juntaras
con esos chicos?
¡Mira lo que pasó!
¿Crees que quería explotar mi mano?
Por eso escúchame cuando te hablo.
No eres mi mamá.
- ¿Crees que quiero ser tu mamá?
- Chantal.
¿Por qué no hablamos afuera?
Bueno, sé que esto
puede ser muy estresante.
Sí, casi perdió la mano por su estupidez.
- Es un niño muy dulce.
- Antes lo era.
También vimos algo en su prueba de sangre.
- ¿Qué?
- Alcohol en sangre de 0.08.
¿Estaba ebrio?
¿Es una puta broma?
- ¿Él bebe regularmente?
- No.
Yo...
no lo sé.
Los chicos de nuestro edificio
son una muy mala influencia.
Y él solo tiene 12.
Es lo que nos preocupa.
Positivo de alcohol
significa una consulta
del servicio social cuanto antes.
¿Van a alejar a mi hermano de mí?
Es una evaluación para determinar
si la herida y el beber
es razón para alguna clase
de intervención.
Oiga, no. No dejaré que nos separen.
- Estamos obligados a...
- ¡No!
De 58 con náusea, vomitó una vez
por comer ensalada de papa tibia
en una parrillada.
Bien hidratada, el abdomen es normal,
un poco distendido con ligera molestia.
Historial de constipación, le di Zofran.
Exámenes abdominales pendientes.
- Bueno, vamos a ver.
- Bien.
Hola, señora Burns.
Es el doctor Whitaker, ¿cómo se siente?
¿Señora Burns?
Oiga, señora Burns. ¿Abriría los ojos?
Estaba despierta y alerta cuando vine.
Se siente tibia.
- Pulso débil.
- El abdomen está más distendido que antes.
Bien, respiración agónica,
- apenas y respira.
- Está algo rígido.
Sí, sí, ¡Perlah!
Necesito carro de choque,
y llama a terapia respiratoria.
- Aleja la cama para intubación.
- Sí.
Yo puedo darles más espacio.
- ¿Qué pasa?
- Hipotensa, abdomen agudo.
Necesita vía aérea.
- Buscaré el Glidescope.
- No hay tiempo.
Directo a carro de choque.
Whitaker, te toca.
No he hecho muchas directas.
Bueno, pues debes hacer más.
¿Qué medicación?
Cien de ketamina, 80 de roc.
Javadi, ¿qué tenía?
Llegó con leve dolor abdominal,
y de repente empeoró.
- Fibrila 122, presión 98 y sístole.
- Bien, denle otros 500 cc.
¿Daremos descarga?
Tal vez. Tras intubarla.
Revisa la luz, el balón.
Javadi, los parches
por si requiere cardioversión.
Electro normal en triaje,
ni siquiera fibrilaba.
El estrés de su condición
tal vez la puso así.
¿Listo? A voltearla.
¿Tenemos sus resultados?
- No lo creo.
- ¿Qué más necesita?
Cultivos de sangre.
Dos litros de lactato Ringer
y 3.375 de Pip-Tazo.
Ya se relajó. Whitaker, revisa.
Bien.
Hola. Soy la doctora Santos.
Ella es la estudiante de medicina Kwon.
¿Cómo te sientes con la humedad?
Mejor que hace una hora.
Bien. Vamos a revisar tus signos.
Temperatura 37.8 y el pulso es de 96.
Bien, bajó de 38.6 y 120. Muy bien.
- ¿Estabas afuera con ese disfraz?
- Sí.
Con 18 mil de mis amigos.
¿Estabas en la Anthrocon?
¿Qué es eso?
La convención anual
de furros de Pittsburgh.
Voy cada año.
¿Tú has ido?
No es realmente lo mío.
Sí, los furros tienen mala fama.
Pero son grandes personas
y la comunidad...
creativa, afectuosa,
divertida.
Conocí a mi novia
en la convención del año pasado.
Qué lindo.
Me dio esperanza después de lidiar
con las aplicaciones.
Da gusto que conocer a personas
en la vida real aún funciona.
No lo recomiendo, y menos en el trabajo.
Deberías venir a la Anthrocon estos días.
¿No se necesita un traje para eso?
Creo que serías un buen dragón.
Entré.
Balón listo.
Sí, ventílenla.
Bien, fue más difícil sin video.
No siempre tendremos video.
FA en 152.
- La presión bajó a 76 sobre 44.
- Bien, Javadi.
En sincrónico. Javadi,
en sincrónico, 200, por favor.
Buena curva de capnógrafo.
Buena respiración bilateral.
Cargado para cardioversión.
Todos, despejen.
- Sinusal normal.
- El pulso es normal.
Bien, sigan dando fluidos.
Veamos qué dicen sus resultados.
Bien.
Muy bien.
¿Qué ordenaste?
Un hemograma y un panel químico.
Algo debe estar listo.
El fax se quedó sin tóner,
revisa el registro.
No hay registro en el espacio 22.
Revisa la repisa de órdenes.
Nada aquí tampoco.
¿Y el registro de Claire Burns?
A ver.
Claire burns, su orden.
No la tomaron ni enviaron arriba.
Es porque la paciente
no estaba en la pizarra.
Trabajamos por zonas.
Si los pacientes no están en la pizarra,
no existen.
- ¿No les sacaron radiografía?
- La caja de rayos X está vacía.
- Así que ya se sacó.
- Y está en la máquina portátil.
Cuando la vi, iban al Norte.
- Gracias, Dana.
- Sí.
Oye, Kenny, ¿esperas un poco?
Para radiografía, hagan la orden.
Y llene el formulario.
- ¿Sacaste placa de abdomen en Sur 22?
- No, ¿quizá fue otro técnico?
Bien, ¿puedes pasar las placas
y buscar a la paciente Burns?
- Mierda.
- Es un clásico vólvulo sigmoideo.
- Signos peritoneales.
- Bien, llama a cirugía.
Necesita quirófano cuanto antes.
Bien.
SANITARIO
- Orina con tres cruces de sangre.
- No sorprende.
BUN y creatinina normales.
Sin evidencia de insuficiencia renal.
Tengo buena imagen del riñón izquierdo.
Leve hidronefrosis,
consistente con columna uretral.
¿Cómo fue el resto del ultrasonido?
Normal.
El dolor mejoró
después de 15 de ketorolaco intramuscular.
Le puedes dar otros 15 y observar.
Necesito que firme mi orden.
Gracias.
¿Algo te preocupa?
Sí. Vi a uno frecuente hace una hora.
Tiene 60, finge malestar para así venir
a hablar de vez en cuando,
porque se siente muy solo.
¿Segura que no está enamorado de ti?
Tal vez, pero me puso a pensar en mi mamá.
Es probable que solo esté sola.
Sí.
No sé, oye, no he tenido citas
desde mi divorcio.
La escuela de medicina,
mi hijo, la residencia.
Ahora al fin siento que ya estoy lista.
Estaba esperando hasta volver a Jersey
en tratar de encontrar una relación,
y ahora eso queda descartado.
Tal vez esperé demasiado.
¿Para qué?
¿Escuchas eso?
Ese doloroso y solitario silencio
es el sonido de mis óvulos muriendo.
La erupción en Norte tres se dio de alta.
El estudiante electrocutado
en Central diez subirá a psiquiatría.
La del ojo ya está en terapia intensiva.
La laceración de lengua en Sur 15
debe estar sobria antes del alta,
ojalá sea pronto, necesitamos el cuarto.
Bien, tomaré un estudiante
y haré que más pacientes avancen.
¿No te perturba nada de este caos?
Qué puto desastre.
Santo Cielo, te necesitamos.
Monica Peters,
ella es la nueva médico responsable,
la doctora Al-Hashimi.
- Bienvenida.
- Gracias.
Monica es recepcionista retirada,
la mejor que hay.
Fue muy amable de venir en día festivo
y en ayudarnos a poner orden.
Me despidieron por la revolución digital,
no me retiré.
¿Y toda esta mierda digital
les está funcionando ahora?
- No muy bien.
- Exacto.
Vamos a ver,
¿quién se encarga de los registros
- y las órdenes?
- Te dije que perdí la apuesta.
Nosotros, justo aquí.
¿Hace cuánto son recepcionistas?
- Desde hoy.
- Somos asistentes médicos.
Entonces, largo de mi espacio
y vayan a hacer algo que sepan hacer.
Y sin llamadas personales.
Los teléfonos rojos
son solo para emergencias.
- Es un hospital, por Dios.
- Sí, mejor luego te llamo.
- ¿Tienes ligas?
- Sí.
Hola. Soy Makedah de oficinas.
Con la nueva credencial
del doctor Whitaker.
Sí. Yo se la llevaré.
- ¿Oí que necesitan ayuda extra?
- Momento perfecto.
- ¿Qué tan rápido te mueves?
- Corro maratones.
Genial. Toma las muestras de sangre
en la bandeja
y súbelas al laboratorio.
Quiero que subas allá cada 15 minutos.
Entendido.
Trabajo en una zapatería en Oakland.
- ¿Tiempo completo y estudias?
- Sí.
Sí. Comunidad Allegheny.
¿Y Jude va a la escuela de verano
o campamentos
mientras estás en el trabajo o la escuela?
No me alcanza.
¿Hay familiares que puedan cuidarlo
cuando tú estás ocupada?
No.
Chantal, queremos ayudarte,
pero no podemos si no cooperas.
¿Qué, van a llevarse a Jude
y ponerle en un orfanato?
Le prometí a mis padres
que eso nunca pasaría.
- ¿Tus padres fallecieron?
- No.
¿Y qué les pasó?
Mis padres fueron deportados a Haití
hace nueve meses.
Acudieron a una audiencia de inmigración
y fueron detenidos.
Yo estaba estudiando en Ithaca.
Tuve que volver a casa
para cuidar de mi hermano.
Lo siento.
Era eso.
O tendría que volver a Haití con ellos.
Nunca estuvo ahí.
Ambos nacimos aquí.
Mi mamá se emocionó mucho
cuando entré a la universidad.
Trabajó demasiado
para ahorrar y pagar mi inscripción.
Y ahora todo lo que quiere
es que mi hermano termine la preparatoria.
Dios, ser la hermana mayor
es mucho más fácil
que ser la mamá sustituta.
Dennos un momento,
los buscaré cuando terminemos.
¿Servicios familiares debe involucrarse?
Querías que se involucraran hoy
con tu paciente con ITP.
Es diferente. El abuso supera descuido.
No podemos separarla de su hermano,
no está bien.
Mucho de lo que le pasa
a las personas aquí no está bien.
McKay. Tu paciente se queja de dolor.
Sí.
Oye, Amaya. ¿Qué está pasando?
Duele como la mierda de nuevo.
Oye, Jesse, ¿puedes traer a Whitaker?
- ¿Cuándo empeoró?
- Hace dos minutos.
Te daremos morfina para aliviarlo.
¿Qué tan severo es del uno al diez?
Doce. Está mucho peor.
De acuerdo.
Oye, Amaya, la medicación actuará
y volveremos a revisarte
para ver qué está pasando, ¿bien?
Llamé a su esposo en Nueva York
para consentimiento.
- Bien.
- La doctora Shamsi la operará.
Si se presentó con signos peritoneales,
¿por qué no me llamaron?
Porque la presentación se retrasó.
La radiografía se tomó hace una hora.
¿Por qué nadie la leyó?
Hubo confusión
porque no tenemos el sistema digital.
No hubo lectura y no recibimos el reporte.
Hace una hora, pude arreglar esto
en 60 segundos con un tubo rectal.
Ahora necesita cirugía mayor.
- Lo siento.
- No es suficiente, nepo baby . Lo jodiste.
No confíes en nada o en nadie
cuando el sistema falla.
Con todo el caos, ella solo se traspapeló.
Casi se muere.
Pude haberla matado.
- Whitaker.
- No...
McKay te necesita en Central 11.
Lo vimos a tiempo. No dejaremos
que pase de nuevo. ¿Bien?
Princess está buscándola.
Dijo algo sobre Monica en voz baja,
pero no lo entendí.
Bien, volveré en breve.
Oye, oye...
buen trabajo con la víctima
de agresión sexual.
Usted estuvo asombrosa con ella.
Tratamos de ofrecer la mejor atención
a personas traumatizadas
en sus peores días.
¿De qué hablaron
cuando la llevaste a caminar?
Yo...
le dije que habría
un momento en el futuro donde...
cambiaría de opinión,
sobre presentar cargos.
Es mejor tener
la opción de hacerlo que no.
Brillante.
¿Diario es así?
¿Menos los ciberataques?
Sí.
Pero estás solo a unas horas de terminar
con tu primero de muchos.
Enorgullécete de eso.
Vas a tener que llevar una dieta blanda,
son cosas como puré de papa, sopa,
los macarrones con queso son buenos.
Iba a hacer tu dip favorito
de tres frijoles hoy.
Perra eso es muy lindo.
Sí, yo soy muy linda.
¿Lo puede comer?
Sí. Sí, sí, si lo come con una cuchara
en vez de algo crujiente,
podría ser mejor para la laceración.
Entonces, ¿hay que alimentarla?
Antibióticos tres veces al día.
Vuelve aquí en dos días
para revisar la herida.
Nos vemos entonces, doctor.
Veo el flujo sanguíneo al ovario.
¿Hay algo mal?
Torsión intermitente.
¿Qué es eso?
Voy a salir ahora.
- Puedes acomodarte.
- Gracias.
Su ovario se está torciendo
y cortando el flujo de sangre.
Eso es lo que ha estado causando el dolor.
Dijeron que el flujo sanguíneo
estaba bien antes.
A veces el ovario se tuerce al azar.
En esos casos el dolor puede ir y venir.
¿Pueden arreglarlo?
Con cirugía.
¿Cirugía?
El ovario se desenreda
y se fija con una sutura
para que esto no pase de nuevo.
Si te llevamos arriba pronto,
podemos salvarlo.
¿Podría perder mi ovario?
¿Aún seré capaz de tener un bebé?
No debería ser un problema en el futuro.
La doctora McKay hizo lo correcto
al dejarla en Urgencias para observarla
y poder tratarla si el dolor volvía.
Gracias.
- Llamaré a Ginecología.
- Sí.
Bienvenidos de vuelta. ¿Qué tal el viaje?
Muy tranquilo. El Presbi es precioso.
Creo que voy a pedir
algunos turnos por allá.
- El doctor Abbot es gracioso.
- Créeme, su encanto se acaba.
- No es cierto.
- ¿No está sedado?
Le di Versed
para la tomografía en el trayecto,
pero creí que debía estar despierto
y alerta para consentimiento.
- ¿Consentimiento?
- Sí. Vamos a instalarte.
- ¿Llamas a García para que baje?
- Doctor Robby.
- ¿Te encargas?
- Sabes que puedo.
Sí.
Muy bien, Howard.
Oye, quiero hablar contigo después
sobre tu paciente con vólvulo sigmoideo.
- Terminé con la hermana del niño petardo.
- ¿Y?
Es responsable y buena tutora de Jude.
No hay razón para involucrar
a servicios familiares hoy.
Eso es bueno.
Porque está en el hospital para cirugía.
Pero en una semana hay que visitarlos
para evaluar la seguridad
del departamento,
y si Chantal puede cuidarlo
debido a sus obligaciones.
¿Y luego qué? ¿Se llevan a Jude?
Yo pienso que harán
la misma evaluación que yo.
No les gusta separar hermanos.
¿Podamos hacer más por ellos?
Voy a reunir algunos recursos
para Chantal.
Programas extraescolares,
pero quizá llegue el punto
en que estaría mejor
con sus padres en Haití.
- Sus padres quieren que se quede aquí.
- Es lo mejor para el niño.
- ¿Según quién?
- Doctora Santos. Sígame.
Bienvenido, señor Knox. ¿Qué descubrimos?
Absceso diverticular
que progresó en perforación,
ahora con aire libre bajo el diafragma.
¿Puede ser más claro?
Hay un agujerito en el colon
que filtra bacterias en el abdomen.
Es probable
que se vuelva peritonitis y sepsis.
- ¿Qué tan grave?
- Necesita cirugía ahora.
Tiene el 100 % de mortalidad sin ella.
¿Y con ella?
El 50 %.
¿Podría morir?
Sí, pero somos muy buenos
en lo que hacemos.
Y por eso necesitamos su consentimiento.
¿Qué hay de mi hermana?
La encontramos.
Y ella quiere hablar con usted.
No hay tiempo para eso.
El retraso aumenta
su riesgo de mortalidad.
Quiero hablar con mi hermana primero.
Nos encargaremos de que puedas.
Prepararé el quirófano.
Pero que sea rápido, muy rápido.
Sí. Saldremos de nuevo, Howard.
Hola.
¿La fiesta de helado terminó?
Sí.
¿Necesitas algo?
Una máquina del tiempo.
Sí. Sería lindo, ¿verdad?
Ya ni siquiera sé qué duele más.
El cáncer o...
saber que nunca voy a ver
a mis hijos crecer.
Parece una broma cruel.
¿Por qué...
darme...
hijos y un esposo que adoro
si solo me los van a arrebatar?
¿Para qué? Puto cáncer pulmonar.
Si ni siquiera fumo.
¿Usted cree en Dios?
Me gusta el concepto.
Seguro ha visto mucha muerte.
Sí, he visto algunas.
¿Algún consejo?
Nunca he muerto antes.
Sí, perdón. Estamos afuera.
No hay servicio de celular adentro ahora,
pero aquí está él.
Dios mío.
¿Te encuentras bien?
No mucho.
Tú te ves hermosa.
Gracias.
Tú no te ves muy bien.
Gracias por llamarme.
Por supuesto.
Lo siento, por tardarme tanto.
La situación con papá y la bebida...
tuve que hacer lo mejor para mí y Tommy.
¿Cómo está Tommy?
Comenzará la preparatoria el próximo mes.
Con 16 y ya tiene novia.
Se parece a su tío.
Tal vez podamos hacer un plan
para vernos en las fiestas.
Me encantaría.
¿El doctor está ahí?
Soy el doctor Abbot.
¿Puede llamarme después de la cirugía?
Claro, pero ahora
hay que llevarlo a quirófano.
Entiendo. Gracias.
Hablamos pronto, Howard.
Olvidé decirle que lo quiero.
Oh, vaya.
¿Monica?
- Bienvenida de vuelta.
- Robinavitch.
Dos a laboratorio, tres a tomografía.
Yo los llevo. Me necesitan arriba.
Voy a tomografía.
Llevas el barco bien.
Es una obra en progreso.
- ¿Ya subirá?
- Sí.
Es un buen tipo.
Los cirujanos lo salvarán.
No lo podía creer.
Ella me agrada.
¿Más que yo?
Solo el tiempo lo dirá.
¿Sí?
Sí. Tiene buen dominio del personal
y procedimientos.
Creo que dejas tu turno diurno
en manos muy capaces.
Eso espero.
Muy bien.
Me voy de aquí.
Debo volver en unas horas para mi turno.
Bueno, oye, si no te veo...
¿Todavía piensas hacerlo?
No recuerdo la última vez
que tomaste tres días libres seguidos.
He tomado vacaciones antes.
Dime la última vez.
Tú ganas.
Será mucho tiempo de autorreflexión.
¿Crees que podrás manejarlo?
Bien.
Solo asegúrate de volver.
Y si se pone oscuro, me llamas.
¿Estás escuchando?
El tobillo es negativo para fractura.
Espera, vuelve al tobillo.
¿Ves la mortaja normal?
Sí, pero el espacio libre tibioperoneo
está ensanchado,
y la superposición se ve reducida.
Tal vez un poco.
Ocho milímetros,
tres milímetros.
Parece un desgarro
en los ligamentos sindesmales.
- ¿No requiere fijación quirúrgica?
- Así es.
Voy a pedir una resonancia.
¿Hiciste prácticas en radiología antes?
No. Tengo mucho talento.
También tengo talentos.
Hizo un muy buen trabajo
hace rato, doctor.
Bueno.
Puede solo decirme Whitaker.
Imposible. Te lo ganaste.
Me enorgulleces.
Como a todos.
Gracias.
Día ocupado.
Sí.
Bueno, eres un alma muy empática.
- Sí, me gusta creer...
- Aún no termino.
Y quieres ayudar a todos tus pacientes.
¿Usted no?
- Lo siento.
- Y esta relación que tienes con una mujer,
la viuda del hombre quemado
que murió el año pasado.
Amy.
¿Santos le dijo?
Escuché que la ayudas.
Sí. En la granja.
Crecí en una y a Amy...
la señora Miller la presionan para vender,
así que, solo estoy ayudando.
- ¿Qué hay de sus amigos y familia?
- Sí, los tiene.
¿Apoyándola?
Sí. Creo que lo intentan,
pero en mucho está dependiendo de...
mí.
Seguro está agradecida
por todo lo que haces.
Pero oye, hay que poner límites.
Sí.
Oye, ¿quieres hacerme un favor?
- Sí.
- ¿Cuidarías mi casa mientras no estoy?
En verdad estarías ayudándome
y podrías ahorrar dinero en renta.
¿Habla en serio?
Sin fumar, sin fiestas, sin mascotas,
ni bebés tuyos o de alguien más.
- Yo no tengo un bebé.
- No, pero ella sí.
Se lo iba a pedir a Abbot,
pero hace yoga desnudo al amanecer
y no creo que mis vecinos ancianos
soporten ver eso.
Sí.
Sí, sería asombroso.
Cuidar la casa, no ver a Abbot hacer yoga.
Si no vuelvo, tendrás
un gran departamento de soltero.
Muy bien.
Ven a verme antes de irte,
te daré mis llaves
y el código de seguridad.
¿Quién fue el bufón que hizo eso?
Nos falta ayuda allá.
Ustedes dos,
no olviden revisar su trabajo.
Triaje necesita una mano extra.
Princess, termina aquí y ve para allá.
Tres para tomografía. ¿Debería llevarlas?
No, sigue llevando órdenes.
Tomografía se llenará
si esperamos con esto.
Lo sé, pero no la desperdiciaré
en eso por ahora.
¿Dónde estaba ese portahojas?
Exactamente donde lo guardé
hace diez años.
Creí que esa cosa no funcionaba.
No recibe, pero puede enviar.
Hidrátate bien.
De preferencia con electrolitos,
bebidas como el agua de coco.
No soy fan del coco.
Bien, Gatorade es otra opción,
menos el alcohol y la cafeína
- y usa ropa ligera y transpirable.
- Aburrido.
Vuelve si tus síntomas empeoran,
o si aparecen jaqueca o confusión.
Bien.
¿Estás seguro de eso?
¿Puedes subirle?
Una estructura colapsó
en un parque acuático local.
Se sospecha de una muerte
y también hay múltiples heridos.
Carajo.
- ...los más graves...
- Y todos vendrán con nosotros.
...serán trasladados al hospital.
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México